## Elysium是什么

Elysium为自己的定位是颇具创新的下一代L1公链，它没有采用目前主流的POS共识（甚至没有提到）或者POW共识。而是采用了一种叫做Proof of Victory的共识机制，项目方把这种机制称作POW的继承者，一种基于博弈论且不需要繁重计算的共识机制。

在官网的信息中可以看出，Elysium对于目前的公链体系存在着诸多的不满，认为它们背离了BTC、ETH老牌公链的基本原则。我想这个原则指的应该就是去中心化，所以在提到自己的共识机制的时候，Elysium仅仅拿来Proof of Work（工作量证明）做比较，完全没提到目前的主流共识机制 *Proof* of Stake（权益证明）。

更是在下方的小字中提醒诸位，POV机制不是有钱就给上的主，你还要付出时间和感情才行。

## 核心创新

### 可扩展区块链

Elysium不但厌恶有钱就给上的POS们，还讨厌这些公链婊子们流行分片操作，它认为那不是区块链提高吞吐量和节点存储压力的终极答案。因为对区块链的分片操作降低了作恶成本，会影响整个区块链网络的安全，毕竟鱼与熊掌不可兼得啊。

Elysium的区块链性能会随着它的验证者数量的增加而增加，这话说了好像没说。在Elysium设置了两种不同的节点来维持网络的运行，一种叫做Router，另一种叫做Validator。

### 带有设备验证的安全钱包

加密人士常挂在嘴上的一句话，not your key, not your money. 传统钱包模式如果你的私钥或者助记词丢失，那么你的钱就会变成别人的钱，没有任何的追讨方法。

但在Elysium描绘的安全钱包中，即使有人盗了你的助记词，他也无法在没有你设备允许的情况下，将你钱包中的钱转移。类似设备认证的一种东西，这种认证已经广泛应用于现存的web2 app之中，但当钱包拥有了设备认证的保护的同时，也失去了一部分的自由度，例如若是安装钱包的设备丢失了该怎么办。

### 可读的智能合约

即使在区块链世界，智能合约都是开源的，但毕竟不是每个人都是开发者，即使是开发者，有时候一些作弊的代码也不容易被发现。

所以Elysium的团队开发了一种新的语言，这种智能合约开发语言无限接近于自然语言，可以让人一眼看出，这段智能合约在行使什么样的功能。不仅于此，在他们的区块链中，非开发者不禁可以读懂智能合约，还能通过可视化窗口创建智能合约。

## 网络参与者角色

在大部分的区块链网络中，在解决相互通信和达成共识这两个问题时，通常都是用同一个类型的节点。而在Elysium公链网络中，他们将其分成了两个角色，Router和Validator。两种类型的节点分别负责解决不同类型的问题。

## Router

通常来说，大部分参与区块链网络节点的计算机都会被要求具有一定的计算能力，而显然大部分的家用计算机不适合成为区块链节点。但是在Elysium网络之中，Router可以在普通的家用计算机上验证程序节点。

## Validator

负责创建经过验证的区块到网络中，负责达成整个区块链网络中的共识机制

## 代币经济学

Elysium的代币系统由1亿SKY与可以无限增发的RAY组成，通过一个具有燃烧功能的AMM来实现代币系统的稳定。感兴趣的可以直接去看原文

[medium.commedium.com](https://medium.com/@heap.void/elysium-tokenomics-627501879e77)

